---
title: '新视野号: 即将抵达Ultima Thule'
tags: []
id: '16901'
categories:
  - - 近期天象预报
date: 2019-01-01 18:30:41
---

> **发布单位：[台北市立天文科学教育馆](https://www.tam.museum/astronomy/astronomy_detail.php?lang=tw&id=356 "台北市立天文科学教育馆")**

 随着崭新一年的到来，一群科学家和记者们将迎来一个更壮观的事件：史上最遥远的行星际飞行2015年，「新视野号」太空船飞掠冥王星，拍下了令人惊叹的照片，彻底改变了我们对这粒矮行星的认识。今天，它将前往一个原始的世界，编号2014 MU69，被称为Ultima Thule（发音为“Ultima too-lee”），意为极度边境之地。

 自从太阳系大约50亿年前诞生以来，这个微小、冰冷的天体基本上没有变化，为天文学家提供了一种那个时代条件的时空胶囊。当时除了将新视野号的目地设为冥王星之外，研究人员还希望能在「新视野号」的飞行路径上找到一个柯伊伯带天体，最终在2014年发现了Ultima Thule。在北京时间元旦下午13:30左右，2006年1月发射的这个汽车大小的太空船将距离Ultima Thule终极仅七千公里。

 新视野号被设定为自动操作，且因其距离地球非常遥远（约65亿公里），即便资料以光速传输，仍需要花费六个多小时才能接收得到，故在实际资料抵达地球之前，我们完全无法得知该太空船的状况或拍照成功与否。「新视野号」在飞掠Ultima Thule之后，将继续研究太阳系中遥远又神秘的区域——柯伊伯带。

资料来源：[New Horizons](http://pluto.jhuapl.edu/ "New Horizons: Beyond Pluto")